Gespannt ich weiß nur, dass es.
Dass die über Eck kommen von von einem
unserer Kunden empfohlen mehr weiß ich
nicht.
Genau ich kann einfach mal kurz starten,
mich mal ganz kurz vorstellen Joachim
Gerne ja.
Hm.
Lorenz Ich arbeite bei der Sparkasse
Bremen bin Innovationsmanager,
habe also ja die Möglichkeit,
hier neue Ideen zu entwickeln und eine
Mhm.
Idee, die wir vor mehreren,
was jetzt zwischen Jahren fast sagen
hatten.
Ist halt zu gucken.
Die Fragestellung wie können wir die
Mhm.
Immobilienfinanzierung bei unseren
eigentlich im Kunden Prozess sage ich mal
weiter nach vorne holen ja Thema ist
entweder haben wir mit unseren Kunden
Mhm.
jetzt schon so eine Gute.
Kundenbindung dass er von vornherein
gleich zu uns kommt und sagt Hey liebe
Mhm.
Sparkasse,
was kann ich mir eigentlich leisten?
Und wenn ich finanziere,
dann würde ich es gerne mit euch machen
Hm.
in dem Moment haben wir natürlich kein
Problem. Häufig ist es aber auch so,
Mhm.
dass der Kunde natürlich erst mal eine
Immobilie sucht über Moscout ETC.
G,
die dann findet die ihnen dann ja
Mhm, Mhm.
gleichzeitig auch schon viele
Finanzierungssachen irgendwie
vorgeschlagen werden,
eventuell erst mal bei Doktor klein und
Hm.
Co in den ganzen Vergleichsportalen
schaut und dann,
Mhm.
wenn überhaupt noch gegebenenfalls zu uns
kommt und fragt Hey OK,
Sparkasse Bremen gibt es ja ja auch noch
irgendwie in die Nähe gehe ich auch noch
mal da.
Hin,
ja dann aber schon relativ spät also die
Mhm.
Idee war wer ist ein Schlüsselpunkt bei
der ganzen Immobilie?
Wer wer weiß da eigentlich relativ viel
Bescheid? Ja, sind die Makler ja.
Mhm.
Die haben Zugang zu der zu dem Objekt.
Die haben Zugang zu dem Verkäufer zu dem
Käufer wissen.
Relativ viel Bescheid über ein Projekt
übers die Immobilie.
Mhm.
Ich bin auch total super,
den auf unsere Seite,
sag ich mal zu ziehen,
ja und quasi mit einzubinden.
Mhm, Mhm.
Wie können wir machen das machen?
Da haben wir uns als ein bisschen mit den
Paint Points, sage ich mal beschäftigt.
Die Makler haben ja,
weil irgendwas müssen wir in unserem
Mhm.
Koffer haben, dass wir sagen Hey,
lieber Makler,
bitte empfehle uns das heißt haben wir
mal ein paar Makel eingeladen,
Mhm.
mit denen gesprochen und die gesagt haben
ja, diese Finanzierung.
Sicherungszusagen, die wir bekommen,
die sind ja irgendwie ganz schön,
aber wir haben die Erfahrung gemacht,
dass wenn es nicht wirklich nachher bei
Notarterminen ist sozusagen ne und wir
dann irgendwie eine Unterschrift haben
vorher zählt das irgendwie alles nicht.
Das ist uns viel zu häufig viel zu
wischiwaschi, ja also diese normale.
Mhm.
Zusage sagen wir mal,
wie man so häufig auch irgendwie ja von
allen möglichen Plattformen kennt und
halt generell ja.
Mhm gekippt das heißt noch mal nur womit
ich es verstanden hab ich darf kurz
reingrätschen,
damit ich es verstanden habe.
Ja, sehr gerne.
Das heißt die die das das Ding wäre,
dass wir sagen Guck mal pass mal auf bei
uns kriegst du,
vielleicht musst du vielleicht am Anfang
ein bisschen mehr reden,
aber dafür kannst du dich auch drauf
verlassen dass was rauskommt,
dass das auch was wird,
also nicht von so einer Fake?
Zusage online und hinterher darfst du
hast du deine Arbeit gemacht und der
Kunde kriegt es eh nicht,
sondern bei uns ist Zusammenarbeit enger
du weißt unsere Kriterien,
du kannst vorher viel besser abschätzen,
ob es was wird oder nicht.
Ja beziehungsweise drehen wir halt den
Spieß so ein bisschen um,
Hä?
wenn wir eine Kredit Finanzierung haben,
haben wir ja eigentlich 22 Prozesse 2
Mhm.
Module ja,
das ist einmal die wie sieht der Kunde
aus, der Kreditnehmer ja passt?
Dann als ein und Auskampf ist,
Mhm.
bestimmt die Schufa.
Ist der kreditwürdig ja und dann haben
wir ja als Bank trotzdem noch mal den
Hm.
Blick auf die Immobilie,
auf die Sicherheit ja zu gucken OK ist
Mhm.
überhaupt werthaltig sind wir bereit dem
Kunden so und so viel Geld dafür zu geben,
dass er sich die finanzieren kann?
Mhm.
Und gerade in dem Prozess halt,
der manchmal durchaus auch ein bisschen
Mhm.
länger dauern kann, haben wir geguckt OK,
wenn wir sowieso schon alle Daten haben
der Immobilie, weil der Makler weiß,
die ja ja,
bevor da überhaupt irgendein Kunde
sozusagen zu uns kommen kann,
können wir die ja quasi.
Abgreifen und prüfen.
Mhm.
Lassen uns das doch einfach schon mal
vormachen und dann Haken dran setzen,
damit der Makler eben dann auch die
Möglichkeit hat OK,
Hm.
wenn ich jetzt zum Beispiel mit der
Sparkasse Bremen ich sag mal jetzt so ein
bisschen als als Premiumpartner hier in
Bremen zusammenarbeite,
Mhm.
dann habe ich da auf alle Fälle eine fast
Lane, die die.
Objektunterlagen sind da schon geprüft
ich brauch, ich weiß,
Mhm.
dass ich da jetzt im im Nachhinein nicht
noch mal irgendwelche Unterlagen brauch
beziehungsweise Klammer auf,
wenn wir das schon geprüft haben und ich
sag mal so als Sparkasse sind haben wir
da eher etwas?
Strikteren Blick drauf ja, ja,
bisschen konservativ,
Mhm, Mhm.
vorsichtigeren Blick dann werden viele
Banken das auch ähnlich sehen.
Mhm.
Klammer zu ne also natürlich.
OK verstanden?
Vielleicht kurze kurze Ergänzung dazu
also aus dem Aus dem Blick von dem Makler
Wir wollen ja sozusagen Makler
akquirieren, die das Tool nutzen,
Hm.
Mhm.
sage ich mal ne um dann hinterher hinten
raus quasi da Endkunden durchlaufen zu
Hm.
lassen,
mit denen wir Finanzierung abschließen
können ne und der Makler ist der den wir
adressieren und am Anfang?
Hm.
Mhm.
Unserer Zusammenarbeit Ich bin von Bridge
Maker der Armin ist auch von Bridge Maker.
Mhm.
Daher kam die Empfehlung auch für Euch
hat der Joachim Mir auch mal erklärt es
Mhm, Mhm.
geht darum.
Die Makler wollen kein wollen
Fehlberatung vermeiden,
ne also sie wollen nicht,
mit dem Christian Reden und sagen Ah?
Hm.
Der hat eigentlich zu wenig Geld dafür,
weil normalerweise wird die Prüfung zu
dem Objekt und zu der Person,
die finanzieren will,
erst am Ende des Prozesses gemacht und
setzen die total viel Aufwand da rein und
Hm.
zürzen die Leute machen vielleicht
Termine und so weiter und stellen dann
Mhm.
irgendwie fest also vielleicht sag mal
vereinfacht.
Das Objekt passt vielleicht nicht,
ist nicht finanzierbar,
Die ist gar nicht finanzierbar.
weil exotisch ja macht macht die Bargas
nicht.
Mhm, Mhm.
Das das kann ein ganz genau es kann ein
Pain Point sein, ne,
wir haben jetzt auch mitbekommen,
dass je nachdem wie die Marktlage ist,
Ja.
Mhm.
ja und mit Birch Maker haben wir jetzt
relativ viele Interviews auch mal geführt,
Mhm.
auch mal in verschiedenen Städten, ja,
weil wir sagen OK,
Mhm.
wenn wir so ein Business aufbauen,
dann lohnt sich das nicht nur für Bremen,
sondern müssen wir irgendwie zumindestens.
Deutschlandweit gucken,
dann gibt's natürlich auch verschiedene
Mhm.
Märkte. Ne, Wir haben mitbekommen.
In Berlin ticken die Makler gerade
Ne?
irgendwie ein bisschen anders als zum
Beispiel irgendwie in Bremen oder Münster
Das.
oder Osnabrück und deswegen gibt's halt
verschiedene.
Mhm.
Ja, Value Proposition, sag ich mal,
gibt verschiedene Marktphasen zu
Hm.
verschiedenen Marktphasen.
Also als Beispiel noch mal kurz, wenn,
wenn ich vergleiche jetzt in Zukunft das
OK, Mhm.
Bild so zu Elfy One oder vielleicht
immoscout oder so ne bei Immoscout weiß
Mhm.
ich zum Beispiel gar nichts,
da weiß ich nicht genau also die
Immobilie steht drauf.
Mit 300000€ wird die Bank die überhaupt
Hm.
finanzieren?
Vielleicht ist sie ja auch nur 150000
wert. Ich übertreib jetzt mal vielleicht,
dann habe ich ein.
Mhm.
Problem in der Objektprüfung hinter der
Finanzierung ne bei unseren würdest du
Mhm.
von Anfang an,
wenn wir die von Anfang an prüfen wir
kriegen alle Objekte.
Der Makler finden die Makler eigentlich
Hm.
toll,
weil wir die umsonst vermarkten dadurch
Hm, hm.
ne höher,
die wollen ja einfach nur Immobilien
verkaufen mehr wollen die gar nicht ne?
Ja klar und Sie haben es mittlerweile
auch schwieriger als früher.
Und damit damit.
Ja, kommt dann immer auf die Städte an,
auf die Marktlage,
aber im Grunde ist es so ja so und und da
da weißt du schon OK Check Haken dran bei
Mhm.
der Objektprüfung und wir prüfen noch
relativ früh den den Kunden in unserem
Prozess,
ne wenn und dann haben eigentlich alle
Mhm.
beteiligten Klarheit und die können sich
darauf darauf konzentrieren ich sag.
So Blocker, sind aus dem weggeräumt,
bei der Immobilienverkauf,
und das ist das was, was wir,
was wir eigentlich wollen ne also
frühzeitig herausfinden kann man schnell
durch diesen diesen Verkaufsprozess
eigentlich laufen mit diesem Kunden und
diesem Objekt passen die zusammen.
Mhm.
Also korrigiert mich,
wenn ich das falsch falsch wiedergebe, ja.
Okay, Mhm.
Ja, aber das genau es geht mehr darum,
dass du auch dieses Hin und her im Grunde
ist die große Idee, das hin und her,
was du später immer hast mit Hey,
ich hab die Besichtigung gerade gemacht
und jetzt kommt diese ganze Kommunikation
zwischen mir als Bank vielleicht
finanzierungsberater und als potenziellen
Kaufinteressenten.
Das Objekt unterlagen das Unterlagen hin
und her et cetera,
dass du es erstmal ja nicht ganz so
digital hast,
dass du das vielleicht nicht alle
Dokumente zusammen sind,
Mhm.
wenn wir das je weiter wir das nach vorne
schieben,
das ist ja was Joachim ganz am Anfang
meinte,
desto weniger haben wir den Stress im
Nachhinein.
Sprich die Objektunterlagen,
Zusammensammlung und Prüfung unsererseits
im Vorhinein führt dazu,
dass dieser Teil schon mal für später
komplett weg wird,
weil das könnten wir vielleicht parallel
zur Vermarktung vom Makler,
vielleicht sogar vor seiner Vermarktung,
Mhm.
bevor er es online stellt,
schon fertig haben. Das heißt,
das ist gar nicht mehr ein Thema,
da geht es nur noch darum.
Hat der Kunde seine persönlichen
Bonitätsinformationen schon später Ready?
Und das kann er, haben wir jetzt versucht,
möglichst gut auch in unserem digitalen
Prozess abzubilden und im Endeffekt die
Konsequenz von allen davon ist, dass du,
Mhm.
dass du einen deutlich schnelleren
Prozess hast der,
dass der Makler schneller seinen
Abschluss bekommt.
Dass der Endkunde schneller sein
Traumwohnung Traumhaus bekommt und alle
ihre ihr Geld einfach schneller auch
bekommen, ja.
Hm.
Äh ja.
Frage noch mal kurz rein gegrätscht also
was ich verstehe erst mal ist das erste
schöne Antwort die ich das wäre nämlich
meine erste Frage gewesen ist das auf
Bremen und Umland beschränkt oder wollt
ihr bundesweit starten?
So bei Bremen und Umland hätte ich dann
nämlich jetzt gleich einen höflichen Exit
machen müssen.
Ja.
Offen dazu nehmen irgendwann relativ
schnell Ende mit Fahnenstange,
aber bundesweit super,
wie viele Makler in einer perfekten Welt
hättet ihr gerne als Multiplikator?
Also 1 10 viele 100005 1000 also viele
oder eine kleine,
Pille also.
beschränkte Menge viele gut, OK perfekt.
Also auch wir wachsen ja im Moment
sozusagen ne und also was wir jetzt
gemacht haben ist,
dass wir natürlich Makler jetzt schon mal
Hm.
angesprochen haben und das vielleicht
auch gerade so ein bisschen zu unserem
Mhm.
Paint Point und wir natürlich merken.
Dass dieses Thema nicht ganz so einfach
dann mal zu bekommen ist, ja,
es ist ein bisschen erklärungsbedürftig,
ja deswegen unser erster Satz von da aus
Mhm.
vielleicht ja schon mal so ein bisschen
auch die Learnings mitgegeben für euch.
Mhm.
Die sind einfach in in in die Maklerbüros
reingegangen,
haben uns mal kurz vorgestellt und mir
kurz gesagt hab hier ein klassisches
Putzen,
sag ich mal ne und und dann halt ein
Hm.
Mhm.
Eintritt gemacht hier und lass uns mal
mit so einem Video Call zu machen und
Mhm.
dafür wollen wir eigentlich euch haben zu
sagen OK, das kann.
OK.
Hm.
Ja gegebenenfalls auch noch mal irgendwie
ein bisschen bisschen besser laufen.
Mhm.
Und?
Aber das hat prinzipiell funktioniert.
Wir sind da gerade dabei,
wir merken gerade so ein bisschen
Sommerpause und ja,
genau so per se wir da ganz gutes
Aber genau grundsätzlich also würde ich
sagen Offenheit ne ja, ja ja.
Klar.
Feedback bekommen, ja.
Mhm,
Mhm OK für mich als Verständnis noch kurz
vorab Sparkasse Bremen bitchmaker wie ist
es zusammengekommen?
Ja ja, also die Idee kommt von uns,
wir setzen das mit einem
Grundsätzlich oder Ach so bitte Achim.
Tochterunternehmen zusammen. Diese Idee,
das ist der Überseehub und die haben
Mhm.
Produkt Effi,
die sind auch Versicherungsmakler,
weil wir eben auch.
Mhm.
Gesehen haben,
wenn wir einfach als Sparkasse Bremen
auftauchen,
ist häufig erst mal stirne Runzeln und
Hm.
gefragt hä, wieso Sparkasse?
Bremen die Annahme hä,
ihr vertickt doch sowieso eigentlich nur
eure Immobilienfinanzierung? Nein,
Hm.
machen wir nicht.
Auch wir sind sicher für
Finanzierungsmakler, ja also auch weil du.
Mhm.
Kannst du die Commerzbankfinanzierung und
sowas über uns beziehen?
Und trotzdem ist da immer noch dieser
rote Anstrich auf der einen Seite sorgt
Mhm.
das bei manchen Makler für Vertrauen,
dass wir da irgendwie hinter stehen.
Auf der anderen Seite haben wir auch
schon mal mitbekommen,
dass der eine oder andere Makler sagt Ja,
Sparkasse Bremen,
ihr habt eure eigenen Immobilien.
Makler hier am Platz ne,
wenn ich euch jetzt irgendwelche
Mhm.
immobiliendaten Bereiche gibt's ja nicht
gegebenenfalls wäre hier durchgestochen
Mhm.
oder so was ne Nein natürlich nicht und
natürlich respektieren wir den
Hm.
Maklervertrag ja und aber deswegen haben
wir gesagt OK, es ist Matt.
Weiß gar nicht ist eigentlich Smart,
da über Bande zu spielen und halt
bitchmaker,
haben wir uns zur Seite gestellt,
Mhm.
weil wir gesagt haben OK.
Gerade um um dieses diese Gedanken jetzt
noch mal hochzuziehen,
ne noch mal groß zu machen,
holen wir uns noch mal gute Unterstützung
BE.
zur Seite und dann haben wir habe ich
Christian angerufen und gesagt komm,
müssen wir das zusammen machen?
Das will ich noch mal kurz über die.
OK gut.
Die Parteien, die im Boot sitzen.
Ja.
Mhm wer also das heißt,
wir haben eine Tochtergesellschaft,
diese Effi,
wenn ich das gerade richtig verstanden
Die totale Gesellschaft hat Übersee Hub,
und die hat ein Produkt,
habe die.
Mhm.
das heißt Effi und wir haben uns da
sozusagen unter dem Produkt einfach
OK.
rangeflanscht,
auch so ein bisschen Gründe aus der
Hm.
Also angenommen, wir rufen den Kunden an.
Nutzung von Synergieeffekten und haben
gesagt OK.
Ja.
Mit.
Mhm.
One. Da haben wir aber auch jemanden,
der die Immobilienfinanzierung und sowas
Mhm.
alles dann telefonisch oder Video call
nachher noch mitmachen kann also wir sind
Hm.
ja jetzt nicht auf einem rein digitalen
Look ne sondern auch durchaus noch mit
Beratung GTC.
Okay.
Ja.
Das heißt, wir rufen Makler an.
Mit welchem Namen würden wir uns melden?
Yvonne.
FE One also FE one ist quasi das
sozusagen das neue Produkt sozusagen,
FI One genau.
wo das wo wir das alles was wir die ganze
Zeit besprochen haben.
Ja.
OK.
Das haben wir FE ONE genannt so und das
ja.
OK gut das das Verständnis wollte ich
eben haben OK super,
dann rufen wir an guten Tag.
Wir haben einen Vorteil Bum, Bum,
Bum sie sollen uns zuhören,
deswegen deswegen deswegen und machen
Ja.
einen Termin für einen Gesprächs Call mit
einem ihrer Vertriebler.
Ja.
OK ja.
Genau das ist im Grunde so, also ich,
es ist vielleicht so vereinfacht, ne?
Wir kriegen einen Mhm.
In der in der Vergangenheit was,
was das Team gemacht hat,
was super cool war einfach die sind ja
wirklich kalt in maklerbüros reingelaufen,
was ja mit einer der schwersten Sachen ja
wirklich so ist ja wirklich einfach ne
Hm.
Mhm.
anrufen ist schon schwer was ihr macht,
aber ich glaub reinlaufen.
Holst du dir ja häufig,
irgendwie wirst du abgewatscht, ähm,
Nein.
die haben.
Ja, die Leute sind schon noch höflicher.
Ja, OK stimmt, viele sind höflich,
ja kommt nur auf auch auf die Region an,
glaube ich aber trotzdem habt ihr glaube
ich einfach viel auch über diesen Kunden
Mhm, Mhm, Mhm.
gelernt dadurch ne das ist glaube ich,
das war glaube ich ein ganz,
ganz wichtiger. Wichtiger Punkt also,
was da irgendwie relevant oder oder nicht.
Hm.
Und?
Und ich glaube also so zusammengefasst,
die ich meine im Grunde wir wollen ein
Produkt verkaufen,
was umsonst ist ja für den Makler,
das ist schon mal eigentlich nicht so
Mhm.
schwer durch,
aber irgendwie hat dann auch ein bisschen
vielleicht stellen sich dann fragen OK,
holt ihr denn sonst irgendwo Geld von uns
weg oder so was ja?
Ja.
Das klingt ja zu gut, um wahr zu sein,
aber im Grunde geht es eigentlich darum,
Hm.
ne zu sagen, wir wollen eigentlich gerne,
dass ihr,
dass ihr unser Produkt mal testet,
weil wir glauben,
damit werdet ihr leichter besser eure
Immobilien verkaufen,
ne weil eure Kunden und ihr seid
entspannter, wenn ihr unser Produkt habt,
so würde ich zwar sagen.
Ja, aber also um um kurz,
ja betrügen Joachim.
Dass das vielleicht noch ja oder oder
ganz kurz zur Vorteil Argumentation,
Hm.
Ja.
die hab ich ganz von nicht ganz zu Ende
geführt, ne, also der der Punkt,
Mhm.
weswegen der Makler uns mit reinnehmen
soll ist jetzt ja nicht nur,
dass wir sagen OK ihr lieber Makler,
du bekommst eine super Einschätzung des
Kunden.
Ja,
sondern durchaus partizipiert der Makler
dann ja also auch von,
wenn eine Finanzierung zustande kommt, ja,
also da sind wir jetzt gerade noch so ein
bisschen am am am ausbadovern halt,
Mhm.
ne wie die möglichen Revenue Streams
sozusagen aufgebaut werden können.
Mhm.
Hm.
Und in welcher Höhe?
Aber das sind halt und 2 Punkte,
die wir uns im Moment gut vorstellen
können,
ist A bei einer erfolgreichen
Finanzierungsvermittlung kommt der Makler
Mhm.
sein Share gegebenenfalls auch bei jedem
ongebrodelten Kunden auf FI one.
Mhm.
Mhm OK ja.
Zum sorry.
Genau was ihr da was ich glaube,
es ist wohl im Marktgang und gäbe,
dass man,
wenn man eine Finanzierung vermittelt,
ja oder bei der Finanzvermittlung unter
unterstützt als Makler,
Hm.
dass man da so eine Art Klickback bekommt,
ne?
Mhm.
Die Makler haben aber auch immer gesagt
es ist so ein sozusagen nice to have
zusatzgeld ne.
Der Fokus liegt auf der Transaktion
natürlich.
Nicht ne,
dass sie die Immobilie verkaufen, so ne,
Mhm.
Genau ja,
ist genau also Fokus noch mal um hier
das ist der.
Gefühl.
einzukaufen also Fokus war schon für die
immer mal die Provision, die die bekommen,
wenn die Immobilien verkaufen,
ist natürlich deutlich höher als das,
was sie denen noch noch mal bieten können.
Trotzdem ich habe es mehr wahrgenommen
Hm.
als.
Es kam immer wieder die Argumentation hey,
wir haben noch unsere eigenen
Finanzierungsleute,
also auch erstmal so als Feedback.
Hm.
Wie?
Hm.
Die haben oft nicht verstanden,
was der Unterschied zwischen uns und
Mhm.
denen ist das,
das fand ich als großes Learning
unabhängig davon.
Ich finde immer dieses,
dass wir einen Tippgeber Provision geben,
vielleicht auch einen Ticken höher als
marktüblich oder sonstig.
Das müssen wir jetzt noch schauen,
aber das könnte war für mich immer so ein
Mhm.
so ein.
Das könnte die Argumentation oder d das
Argument sein,
warum man die überzeugt uns zusätzlich
mit reinzunehmen als Empfehlung oder wir
Hm.
sogar deren jetzige Alternative ja.
Ersetzen, ja, Mhm, Mhm, OK,
gut jetzt muss ich aber endlich
Muss ersetzen ja ne also könnte hab ich
immer so n ticken wahrgenommen?
reingrätschen.
Hey.
Die, die Christian also Ach so Herr Reich,
wollen wir uns duzen oder ist das noch
Bürsten geht es kein Problem gerne.
nicht New Economy genug? Ja, OK, gut,
toll, Christian,
Gerne.
was du gerade gesagt hattest mit wir,
das ist genau der Ansatz glaube ich den
wir versuchen sollen zu vermeiden,
dass wir ihm quasi sagen Guck mal pass
mal auf,
du hast alles alles dann und wir sind
eigentlich fast selbstlos,
was wir natürlich nicht sind.
Oder zu sagen Pass mal auf,
wir haben hier ein Kuchen,
Ja.
du kriegst das und wir kriegen das,
wir wollen uns früher und da,
Ja.
damit würde ich auch relativ offen
reinspielen,
weil sonst ist nämlich in der Tat dauernd
dieser Haken, da das,
Ja.
was Joachim gerade auch gesagt hat,
mit Guck mal,
wollen die vielleicht ihre eigenen Makler
bedienen wollen,
Ja ja.
die vielleicht was was wollen die also,
wenn du nicht weißt ne also ich hab bei
mir im privaten.
Ja.
E-Mail hab ich ganz lange den Spruch
drunter gehabt,
wenn du nicht dafür bezahlst,
bist du nicht der Kunde,
dann bist du das Produkt ja für für
kostenlose Google Angebote und so und
Hm.
wenn die nicht dafür bezahlen,
dann fragen Sie sich wo kriegen die ihr
Ja ja.
Geld her? Warum machen Sie das?
Ich hab das übersehen, das heißt,
Ja ja.
wir müssen am Anfang ganz klar sagen Pass
mal auf du, Chris, du hast den Vorteil,
dass du zuverlässige.
Finanzierungszusagen Chris, du weißt,
du hast weniger Aufwand,
weil du schneller Bescheid weißt,
was mit der Immobilie ist?
Du kannst in den Gesprächen sofort klarer
sagen,
was los ist und übrigens kein Kickback
kriegst du auch noch,
aber darüber reden wir schon.
Der ist auch gut marktüblich.
Wir wollen wir machen. Das,
weil wir uns als Finanzierungspartner
früh genug ins Spiel bringen wollen.
Wir haben momentan das Problem,
dass wir zu spät ins Spiel kommen und die
ganzen etablierten Plattformen alle doof
Mhm.
sind.
Mit den mit irgendwelchen blöden Zusagen.
Oh.
Hä?
Nicht.
Der Kunde weiß OK cool der Makler weiß
also der Makler jetzt nicht der der
Endkunde, sondern der Makler weiß OK ja,
deswegen machen die das da holen die ihr
In.
Geld her,
komme ich mit klar so das finde ich,
Ja.
sollten wir relativ klar kommunizieren.
Ist gut, ja.
Ja, OK mhm.
Ich will jetzt noch mal kurz zur Frage
jetzt haben wir 27 Minuten Bier ganz viel
Genau ich.
geredet,
ein bisschen Panik quer durcheinander.
Also.
Ich hoffe,
ihr habt keinen harten Anschlag
beziehungsweise nicht du Lorenz,
ich würde ganz gerne noch mal ein
Nein, hab ich nicht Mhm.
bisschen was über euch hören,
vielleicht mögt ihr ja genau.
Genau genau ich wollte gerade ich wollt
grad Grad machen in der Tat super,
super Vorlage danke ich um,
um es uns nichts zu unnair zu sagen am
Sehr gut.
Anfang schauen wir uns wirklich auch
einen Kunden an,
auf Deutsch gesagt wollen wir den,
also können wir das?
Können wir den und wollen wir den?
Wir haben eine relativ große Liste von
Kunden,
die wir nicht wollen also alles mit
Social Media Marketing also alles,
was rote Ozeane sind,
Mhm.
wo es total überlaufen sind.
Der Kunde hat kein Konzept,
Hm.
was wirklich Spaß macht,
wo du vielleicht der Beste bist,
aber du kannst es nicht beweisen,
weil 500 andere rufen auch am Tag an und
sagen Sie sind auch der Beste.
Ja, mag vielleicht nicht stimmen,
aber warum sollen sie uns glauben?
Mhm.
Und das zweite ist genau das Szenario
Sparkasse Bremen sucht Firmenkunden im
nahen Umkreis mit EBIT von so und so ja
und da gibt es dann 50 Stück von so und
die 50 hätten wir gerne angerufen.
Das ist auch etwas,
was wir nicht können das da sind wir kein
Hm.
Partner für das muss ein Vertriebler
machen. Ja, die telefonieren nicht,
aber das muss ein Vertriebler machen,
der Halt jeder einzelne Partner ist es so
wichtig, weil es gibt nur 50 ja,
und ich sag mal bevor ich in richtig
Übung komme,
bin ich auch schon wieder fertig.
Das ist hier gegeben,
also wir haben eine ausreichend große
Zielgruppe,
und ich finde das Produkt cool und
spannend,
also habt euch was finde ich cool?
Es ist ein schöner Sales Proposition
dabei wir gehen auf einen ganz klaren
Pain Point von einem Kunden.
Wir können was anbieten und definitiv
Interesse bilden,
so und an der Stelle würde ich sagen.
Wir können das und dann stelle ich uns
immer sehr gerne vor was wisst ihr schon
von uns oder fange ich ganz vorne an?
Also wir haben ein Komprimiertes Briefing
von einem unserer Kollegen bekommen,
der mit euch zusammengearbeitet hat und
aber der sagt OK Pass auf ihr kriegt ein
Mhm.
Onboarding,
wir machen gemeinsam ein Onboarding ja,
das geht eine Woche 2 Wochen weiß ich
nicht genau.
Hm.
Und dann telefoniert ihr sozusagen ne
Lead Liste ab,
Hm.
glaub ich die wir herstellen hergestellt
haben bereits ja und dann vereinbart ihr
Mhm, Mhm.
quasi Pitch Calls sozusagen für uns,
die wir dann wiederum durchführen,
so hab ich es verstanden in Frühempfang
ja.
Mhm genau genau genau OK also ich fange
noch mal ganz kurz an,
wenn wir dann das hier tun,
weil das meiste also die meiste Zeit
verwende ich darauf zu beweisen,
dass wir wirklich können, was wir tun,
das muss ich jetzt glücklicherweise bei
euch nicht mehr so ganz weil wir haben
schon 2 brechschmecker Kunden,
die wir sehr gut buchen,
Ne?
einbuchen wir sogar so gut,
dass hier uns netterweise unseren
Vertriebler diese Woche.
Abgeworben habt vielen Dank dafür.
Mir wurde gesagt,
das soll ich auf keinen Fall ansprechen
von meinem Kollegen und,
und das war keine richtige Abwerbung,
Das ist ein sehr guter Tipp.
hat er mir gesagt aber und das war ja
nicht wir,
sondern das war der Kunde unser
Jungheinrich Kunde ne.
Ja.
Ich muss gestehen,
ich bin mir immer noch nicht sicher.
Wie ich damit umgehe?
Aber das ist ein anderes Geschichte,
also wenn das ist,
also das ist so ein bisschen,
Ja.
als wenn wir jetzt der Kaltakquise Agent
für euch anfängt,
Ja.
loszulegen und dann werbt ihr den ab,
nachdem wir ihn gerade einmal
eingearbeitet haben ich find das.
Ja.
Also ich hab aber gut,
das ist der falsche,
falsche Zeitpunkt und falscher Rahmen,
aber ich hab sehr stark überlegt ob ich.
Macht dir kein macht dir bei uns keine
Sorgen ich glaube,
wir wollen erstmal sozusagen so
zusammenarbeiten,
ja also es ist glaub ich n ungewöhnlicher
Fall den ihr da habt.
Ja, genau OK jedenfalls also ihr wisst,
dass wir buchen.
So gehen wir um das Thema rum ihr wisst,
dass wir buchen und das ist normalerweise
in der Tat das,
was viele unserer Kunden nicht wissen und
was auch viele andere in dem Markt
behaupten und hinterher halt nicht.
Und Film aber trotzdem stelle ich uns
ganz kurz vor,
damit ihr so ein bisschen Einblick
vielleicht kriegt, warum das so ist?
Hm.
Ich selber sitze gerade persönlich auf
Zypern, die Klimaanlage ballert,
was sie kann,
damit ich hier nicht eingehe.
Wir haben im August, das ist.
Sehr, sehr wahr,
wenn ich jetzt im Homeoffice wäre,
würde ich die Kamera ein bisschen drehe,
um zu drehen und zu sagen,
warum ich auf Zypern sitze.
Da sieht man nämlich in 4 Meter
Entfernung die Brandung bei mir im
Homeoffice also man kann schon,
ich komme aus dem Dortmunder Umland,
da ist es bis zum nächsten Jahr ein
bisschen weiter.
Da ist das nicht so schön Bremen lass ich
jetzt noch halb gelten?
Wobei das ist kein richtiges mehr,
das will ich nicht gelten,
Was gut?
das ist das zählt manchmal,
da manchmal weg und der Hauptgrund ist
noch, dass wir hier von Zypern,
ich sag mal 40 Minuten.
Flugweg von Antalya Weg sind dort ist
unser Hauptstützpunkt,
von wo wir telefonieren.
Antalya deswegen nicht aus finanziellen
Gründen,
weil wir bezahlen nahezu deutsche
Gehälter,
sondern wir kriegen da etwas einen
Rohstoff,
den Du in Deutschland so nicht mehr
kriegst.
Wenn ihr in maklerbüros Reingelaufen seid,
dann ist es sicherlich auch nicht so
einfach,
man kriegt auch die ein oder
Zurückweisung,
aber vor allem kriegt man es nicht,
da keine Zeit.
Kommen sie später irgendwie wieder.
Mhm.
Das den ganzen Tag zu machen am Telefon,
den kompletten Tag jeden Tag,
jede Woche da einen Biodeutschen zu
finden, der das noch macht.
Viel Glück den findest du nicht,
den findest du vor allem nicht in
Stückzahlen und bei unseren Deutschtücken
ist es so,
dass die sicherlich richtig den ein oder
anderen Nachteil aber dies als
gigantischen Vorteil haben,
dass von dieser Händlerminitilität die
die haben, denen ist es völlig egal.
Wenn du die nicht total toll findest,
die handeln einfach weit,
denen ist es komplett Hupe,
die haben diesen diesen gewissen Panzer
zum einen und dieses wahnsinnige
Ausdauervermögen,
die telefonieren siebeneinhalb Stunden am
Tag bald.
Das könnt ich nicht,
also Rhetorik bin ich den haushoch
überlegen überhaupt keine Frage,
ich Klatsch die Vertriebstechnisch
rhetorisch alle an die Wand,
aber ich bin nach 5 Minuten hier aus dem
Raum,
weil ich gewusst habe und deswegen den
Hm.
Stützpunkt in Antalya,
weil wir da diese diese Telefon
massendienstleistung.
Auf einer geilen Qualität kriegen wir
sprechen alle komplett dialektfrei
deutsch.
Wir haben Antalya ist also,
ich hab als ich das erste Mal hingeführt,
ich war da noch nie vorher,
also wir haben vor 4 Jahren die Filiale
geöffnet.
Ich war vorher nie da im Urlaub oder so.
Ich wusste gar nicht wie groß das ist.
Ich dachte,
das wär so irgendwie Ägypten ja so n so n
kleines Dörfchen und dann 500 Hotels es
Mhm.
ist ne 2000000 stadtleine.
Ja,
das ist eine richtige große Stadt in
Mhm.
dieser 2 Millionenstadt leben so
zweieinhalb ungefähr zweieinhalbtausend
Türken,
die deutschsprachig Muttersprachler sind.
Wie wir das voraussetzen würden.
Von diesen Zweieinhalbtausend rechnen wir,
dass 50 bis 80 Leute.
Unsere Qualität haben,
die wir haben wollen,
dementsprechend sind bei uns momentan 50
angestellt, der Rest nicht,
wir haben noch Platz für mehr,
aber die haben bisher nicht die Qualität.
Wird Gehälter füllt also wir machen
wirklich Creme delac zahlen auch mit am
Mhm.
besten. Wir haben mit die besten Gehälter.
Aber halt nur komplett perfekt deutsch
vertriebskenntnisse,
die wir reinschulen und so weiter.
Wir nehmen nur die ich sag mal oberen ein
Prozent.
Wir haben so ein bisschen den Spruch und
das ist auch einer der Gründe,
warum wir so gut sind in dem, was wir tun.
Wir haben Antalya,
die halt die Kaltakquise machen,
die wirklich nach vorne gehen,
die ja die meta machen,
aber die können nur genau das die können.
Mhm.
Kein Scripting, kein Teamleitung,
keine Empathie, keine Führung,
kein Vertrieb ja,
sondern die machen das die machen das das
machen sie extrem gut,
aber halt nur das und deswegen haben wir
hier in Lanaka auf Zypern und in Paphos
haben wir ein Satellitenbüro,
das sind die andere deutsche Community
hier auf Lanaka.
Haben wir 2 Büros mit auch deutschen
Auswanderern und auch wieder alles
Muttersprachler auch wieder alles
perfekte Sprache,
wo wir halt alles andere machen.
Hier sitzt das Scripting mit 2 Leuten
hier sitzt der Vertrieb.
Wenn wir Closen hier sitzt die
Geschäftsführung.
Die die Schleuser da komm ich gleich zu,
was es ist,
ist auch noch gigantisch wichtig also
alles das,
was nicht reine kalter Krise ist?
Ihr Teamleiter sitzt hier in Lanaccount
und deswegen und das ich sag das immer so
n bisschen kitschig.
Mhm.
Wir lassen jeden im Lichte seiner Erfolge
scheinen.
Aber das stimmt,
wir lassen jeden das machen,
was er wirklich gut kann,
aber nur das und nicht das kompensieren,
was er so heilt kann die Leute ich hatte
mal ein ein Challenge zwischen meinen
Hm.
beiden besten Vertrieblern hier und
zugegebenermaßen auch nicht der
schlechtesten Kalltag.
Diese Kollegin aus Nanaka.
Und ich hab gesagt,
wir suchen Mahnaufkommen,
also wir machen eine cartaquise Agentur,
also machen wir natürlich auch für uns
cartaquise ne.
Ihr telefoniert jetzt mal 2 Wochen
gegeneinander wer am wer am Ende am
meisten hat,
gewinnt so die eine aus Antalya hat die
beiden Kollegen hier mit dem Faktor 2
abgezogen zusammen.
Das heißt,
sie alleine hatte doppelt so viele
Termine wie die beiden zusammen.
Mhm.
Sie hätte nicht einen dieser Termine
verwandeln können.
Mhm.
Und das ist da greift sie da zusammen ja,
sie holt die rein,
sie holt die in das Gespräch,
die kommen interessiert in das Gespräch
und die Kunden sagen immer wieder Boah
wie gut also,
wie gut sie da gekriegt wurden,
also sehen das auch,
merken das auch und fühlen sich da auch
wertgeschätzt und mitgenommen.
Aber Fakt ist am Ende des Tages sie
kommen in das *********** Gespräch also.
Entschuldigung in das gute Gespräch,
ja und da kann ich als Vertriebler dann
Ich.
auftrumpfen und da kann ich sagen OK,
wer bist du, was bist du? Guck mal,
wer bin ich? Und hier und das können wir.
Mhm.
Ja, du hast Nierchen oben, oder?
Genau dann einfach kurz Interesse habe
also AH einmal vielen Dank für diese
klare Beschreibung und ich finde es sehr
gut, dass du sagst hier,
das können wir so läuft das und das das
nicht, finde ich sehr gut.
Frage ist quasi wie werden die Daten oder
die die Themen übergeben?
Hm.
Also ich habe es jetzt so verstanden ne
ja, ihr ruft die an stellt Termine her,
Ja, und?
dann werden wahrscheinlich ja Termine im
Kalender oder sowas eingetragen mit den
Kunden und wir rufen die dann wieder an
oder zu den den Termin dann.
Mhm.
Genau genau lass mich,
lass mich noch kurz das Bild zu Ende
malen,
wie der Prozess ist und dann komme ich
Was?
auch um den den konkreten Ablauf,
wenn du magst.
Was?
Spring ich ein bisschen wenn also in dem
Moment, in dem ihr euch entscheidet ja,
wir wollen das machen,
dann machen wir noch mal einen zweiten
Termin in ich denk mal in derselben Runde
wie jetzt,
Mhm.
da komm ich normalerweise dann dazu,
wenn es keine keine Empfehlung ist,
dann komm ich zu dem Zeitpunkt erst ins
Spiel.
Und wir diskutieren durch,
also wir nehmen das dann wieder auf und
dann wird durchgesprochen welche Kunde,
welche Paint Point fokussier Adressen her,
was ist unser zentraler Promises,
was haben wir bisher für Erfahrungen?
Ich patch, das dann auch schon vor,
also das geht wirklich in dieses Wording
in dieses wörtliche Behandlung des
Patches.
Und?
Welche Einwände haben wir,
welche Wettbewerber gibt es?
Was für Vorteile haben wir,
wie reagieren wir da drauf?
Also wirklich im Prinzip gehen wir alles
durch.
Diese Aufnahme geht dann ins Scripting
mit diesem Erstgespräch,
damit wir alle Informationen zusammen
haben und das Scripting erstellt wirklich
ein komplettes Telefon Skript wir haben.
Bei uns in der Definition haben wir
telefonleitfaden,
und wir haben ein telefonskript
Telefonleitfaden ist das,
was wir so vielleicht benutzen würden ja,
wir machen A 5 Zettel schreiben uns 6
Sachen drauf Hauptsache wir vergessen
nichts das Telefonskript ist wirklich der
komplette Baum können wir uns wirklich
als ich sag mal programmiertechnische
Anweisung, der sagt das du sagst das,
der sagt das du siehst das du gehst da
hin, du nimmst den.
Also mit Einwand wo, wo du weißt,
dass das deine Top Einwände sind oder was?
Alle.
Alles alles, du hast das Gespräch,
wird komplett vorgeskriptet und du hast
rechts daneben eine Einwandbehandlung,
dass wenn er etwas sagt kannst du da
drauf klicken.
Gehst den Einwand bist du wieder im
Das.
Hauptgespräch und gehst dein
Hauptgespräch weiter,
also wirklich komplett durchgeskriptet?
Das ist natürlich alles Theorie und da
Mhm.
kommt der sogenannte Schleuser in Stil.
Der Schleuser ist bei uns jetzt natürlich
kein Kollege,
der eine nette Migranten aus Nordafrika
holt, sondern das ist der,
der so ein Schiff einschleust.
Als Bremer muss ich das Bild,
glaube ich nicht erklären.
Der der schleust also das Projekt bei uns
in ja in das Fahrwasser ein.
Das heißt unser Testpilot probiert an der
Stelle das Skript aus. Ob das was?
Wir 4 uns ausgedacht haben ist der Pitch
wirklich der Pitch?
Ist der Pain wirklich der Pain?
Ihr seid jetzt schon reingegangen,
ihr habt mit denen schon besprochen,
ihr habt eine erste Rückmeldung,
Mhm.
steht aber hundertprozentig ist es
wirklich so?
Gibt es vielleicht ein Wettbewerber,
der ist genauso,
nach dem wir bisher noch gar nicht kennen
und so weiter prüfen wir durch das
Hm.
Schleusen der Schleuser hat noch nicht
den Speed die Antalya.
Das sind Vertriebler, die in Nanaka sind.
Wir haben noch nicht die Geschwindigkeit,
aber die haben die Ohren um links und
rechts zu hören, also die können,
die dürfen auch vom Skript abweichen,
die gucken funktioniert,
das kommen wir durch die Tür wie kommen
wir da rein? Habe ich einen anderen Weg,
die dürfen auch mal was anderes probieren
und gigantisch scheitern,
aber dann wissen wir OK so läuft es nicht.
Ja, das dauert so normalerweise 2 Tage,
dann ist ein Skript validiert und auch
dann angepasst.
Sind ein also ich mach jetzt Kaltakquise
seit keine Ahnung mit Unterbrechung
vielleicht locker 20 Jahre kein Skript
von mir überlebt 1 zu 1?
Nicht 1 alle angepasst natürlich mal mehr,
mal weniger,
Mhm.
aber wir kommen immer in die in die in
das Feinjustieren,
sobald das fertig ist und das Script ist
freigegeben ein Script da verbessert oder
ändert das ab,
was der Schleuser dann angemeckert hat,
geht das Ganze ins Rollenspiel mit dem
Agenten?
Der Agent fängt an zu telefonieren für
die nächsten 85 Jahre das ist der der
Hm.
administrative Ablauf.
Was wir dann machen,
ist wir rufen an und wir wir haben einen
ganz anderen Ansatz als ihr ihr ihr
möchtet verkaufen dementsprechend direkt
die Beratungstiefe machen.
Wir sind ein Trailer,
wir sind ein Teaser Trainer wir verraten
nicht zu viel wir rufen an und und machen
neugierig und machen ja machen neugierig
auf das Gespräch also der muss mit Fragen
in das Gespräch kommen.
Der weiß, was ihn da, was er kriegt,
eine Vorcheck das und das ist mir
versprochen worden ich krieg das und das
ab die und die Arbeitserleichterung,
das kann ich vielleicht verdienen,
aber wie das genau im Detail funktioniert?
Mhm.
Das verraten wir in dem Moment noch nicht,
weil je mehr er weiß,
desto mehr hat er Illusionen ja schon
entscheiden zu können.
Und wenn die Entscheidung halbgar ist,
ist sie meistens negativ dementsprechend
sagen wir pass mal auf,
wir versprechen das das und das so und so
grob machen wir das das und das erreichen
wir hast du Lust,
dass du mal mit einem Kollegen von uns
besprichst dauert?
Viertelstunde halbe Stunde, mal gucken,
da kommen wir dann mit dem Kickoff zu und.
Und?
Dann mache ich einen Termin mit dem Herrn
Lorenz Backbuchen ist doch Vormittag
Cool.
Nachmittag Ende das ist das,
was wir machen und das ist auch,
was wir sehr.
Und eine kurze Frage kriegen wir auch mal
so so ein,
können wir uns auch mal so ein Transkript
anschauen von so Coil?
Ja.
Cool.
Überhaupt kein Problem, bin jetzt.
Die also ihr kriegt jede jeden Tag einen
Export,
der positive Exporte so ein CSV aller
positiv gestellten Termine,
Hm.
die kommen täglich da ist ein Link zum
kompletten Gespräch drin.
Mhm.
Das heißt,
ihr könnt euch das Gespräch anhören,
bevor ihr in das in das Hauptgespräch
geht,
sag ich mal und by the way Ende der Woche
Ende jeder Woche kommt einen kompletten
Ach cool.
Datenbank Export,
wo ihr im Prinzip alles gesehen habt was
hat, was sind die Neins,
was sind die Begründungen?
Mhm.
Mit wem sind wieder wieder Vorlage?
Wie sehen die Kommentare aus?
Wirklich die komplette Datenbank
kompletter Export?
Wir sind da super transparent.
Cool.
Jo,
das war so grob umrissen ein 2 Sachen
gibt es noch die Herin muss das eine ist
unser Konzept ein Agent, ein Projekt,
das heißt auch da wieder ist einer der
Gründe von für unser Volk.
Wir sind kein Callcenter.
Wir telefonieren zwar viel mit dem Ganzen
am Telefon,
oder wir verstehen uns nicht als
Callcenter.
Ein Callcenter ist da,
die telefonieren mal,
da geht mal jeder für 2 Stunden rüber
über das Projekt ja,
dementsprechend haben die dann leider
auch die Erfolgsquoten,
die sie auch häufig haben und
dementsprechend muss ich in den
Erstgesprächen eigentlich immer
gebranntes Kind scheut,
das Feuer irgendwie ausholen.
Die alle schon mal probiert haben und
über schon mal Geld gelassen haben.
Bei uns ist es so,
dass der Agent der Macht den ganzen Monat
nur die Calls für euch.
Jeden Tag, jede Woche,
immer nur die Calls für euch. Das heißt,
der hat eine ganz andere Identifikation.
Punkt 1 mit dem Unternehmen,
der geht viel,
viel tiefer in das Thema rein,
der kann viel mehr auch üben,
kann ein bisschen was ausprobieren.
Und zum zweiten Das sind Türken Türken
sind stolz.
Wir haben einen Ticker laufen im Büro
jedenfalls wenn jemand gebucht hat,
kommt hier Ahmed Super gemacht Hakan
super gemacht, keine Ahnung,
da will der stehen,
der will vor allem häufiger stehen,
Hm.
als er neben.
Wenn der aber nur euer Projekt hat,
dann kann er da nur stehen, wenn er bucht,
wenn er ein Leichtes am Morgen hat,
mittags noch mal mittleres und abends ein
schweres,
dann holt er sich morgens seine
Bestätigung und sitzt in Hälften vom Tag
ab, wenn er nur euch hat heute, morgen,
übermorgen und den Tag danach,
dann geht er mit euch und.
Oder schwimmt mit euch 1 von beiden und
das sorgt so ein bisschen für die
Motivation auf der letzten Meile ja,
der will da da stehen,
der will da oben stehen,
der will da stehen so also ein Agent ein
Projekt jeder macht das,
was er am besten kann das Schleuser.
Modell was wir haben oder Lotse,
wie man es auch netter nennen könnte und
nichts und sonst eine gewisse Erfahrung
mit dem, was wir tun. Ich denke so,
das sind digitalen,
wo wir uns dann doch von anderen
unterscheiden und es bei uns dann
erfolgreicher ist.
An der Stelle werde ich immer 2 Sachen
gefragt was kostet und wo bringe ich das,
Hm.
was bringt mir das?
Das eine Preismodell ist bei uns super
transparent.
Wir haben 39€ die Stunde für den Agenten.
Da drin ist alles drin,
was der Agent kostet der Agent die
Telefonzeit von ihm, der Supervisor,
der Reinhört, der Teamleiter,
der der Texte der Nachtuned also das ist
nicht der Stundensatz von dem Agenten,
sondern es ist wirklich ich sag mal,
die der Maschinenpreis für die komplette
Maschinenrie.
Wie?
Zuzüglich Telefongebühr da kommen 150,00€,
schicke ich aber gleich gerne als Angebot
Mhm.
kurz durch 150€ pro Woche Grundgebühr
dazu und det war's?
Mhm.
700€ Projektstartkosten haben wir noch
vorweg daran machen wir uns nicht schön.
Ich denke, da sind wir einig,
deswegen gucke ich auch am Anfang bei
diesen 700€, wo alles drin ist,
bis wir das erste Mal den Telefonhörer
übernehmen. Also dieses Gespräch,
das nächste das das.
Striptingdie.
it aufsetzen das importieren der
Datensätze, so ist da alles mit drin.
Die dienen quasi dazu,
auf Deutsch gesagt euch anzufüttern,
dass ihr es probiert,
weil so viele es haben viele total viele
schlechte Erfahrungen und unser Stil ist
es, dass,
dass die Leute wirklich es ausprobieren
und dann sehen,
es funktioniert und deswegen bleiben.
Das Prinzip der anderen, die ich kenne,
ist 12 oder 3 oder 4 Monate mindestgebühr
und dann ist der eh weg,
aber dann hab ich wenigstens so lange
Geld für wir überzeugen durch Leistung.
Wir haben 2 Wochen Kündigungsfrist,
Mhm.
ihr könnt jederzeit stornieren,
ihr könnt jederzeit abhauen,
wenn ihr wollt,
aber sobald wir den Bedarf haben und den
muss ich am Anfang einmal sehen ob ihr
den habt,
den hab ich gesehen ihr habt ihn.
Werdet ihr nicht gehen,
wenn wir performen? Und das ist das,
was ich beeinflussen kann und dass ich
das weiß, dass wir das tun,
und insofern können wir das so anbieten.
Gentlemans muss zwischen uns sein,
also wir können nicht pausieren,
wir können nur terminieren stoppen,
weil der Agent ist für euch fest
eingeteilt.
Wenn das Ganze nicht erfolgreich ist.
Am Anfang hören wir sofort wieder auf so
kein Problem.
Dann haben wir die 2000 die die 700€
Startgebühren vielleicht noch ein
bisschen telefoniert oder so und dann
kommen.
Nicht durch die Tür kann passieren,
kommt vor ja, dass es Projekte gibt,
die komplett überlaufen sind,
wo man vorher irgendwas nicht antizipiert
hat, wo es ein Wettbewerber gibt,
wo irgendwas ist,
kommt vor sehr selten aber es kommt vor
aber gesetzt den Fall wir sind
Hm.
erfolgreich, dann möchten wir,
dass wir lange zusammenarbeiten.
Weil wir gehen am Anfang mit einer
derartigen Power da rein mit Teamleiter,
mit Leiter von den Teamleitern Wir haben
der Lotse der Lotse hat eine Leitung.
Ich gehe damit da rein und höre rein.
Diese Power finanziert sich auf Deutsch
gesagt für uns nur wenn wir 356 12 Monate
zusammenarbeiten.
Das tun wir nur,
wenn ihr erfolgreich seid, ist mir klar,
aber sofern wir das sind,
muss von euch quasi das Interesse da sein
Jo wir wollen das langfristig,
das ist das, was uns wichtig ist.
Mhm.
Jo.
Cool.
Habt ihr noch Fragen?
Armin Joachim Ich hätte noch eine Frage
wenn dann zur Timeline du sagtest ja,
das on borning dauert 2 Tage,
also schickst du uns so schön dazu,
ne was passiert wann und wann könnten wir
Genau.
Ja.
dann?
Ähm.
Eine Frage fehlt eigentlich noch was
kostet mich?
Der Spaß habe ich beantwortet,
die zweite ist was kriege ich dafür?
Wieviel Termine macht ihr denn?
So ist auch häufig dann die Frage.
Das zu beantworten,
ist schier und Mück also das ist wir,
wir haben ja gewisse
Schwerpunktzielgruppen,
in denen wir telefonieren.
Wir haben zum Beispiel unheimlich viele
Steuerberaterprojekte oder auch
Pflegeprojekte.
Da telefonieren wir teilweise mit mit 6
Projekten Altersheim und mit mit 7
Projekten.
Jetzt glaube ich da zeitlich
Steuerberater.
Ja gerade,
wir haben alle völlig unterschiedliche
Buchungszahlen.
Völlig unterschiedliche Gesprächszeiten,
je nachdem,
wie schnell ein Produkt zu verstehen ist,
wie lange ich reden muss,
komme ich vom Gatekeeper schnell durch
und so weiter. Man kann aber sagen,
dass natürlich ein durchschnittliches B2B
Produkt was Interesse hat hat einen
gewissen Buchungskorridor.
Ja, ich sag mal, wir haben einen Kunden,
der hat sich mit
Unternehmensfinanzierungsübernahme
beschäftigt,
der hat einen Termin am Tag gekriegt,
der ist vor Lachen nicht ins Schlafzimmer
ja, weil wenn der hinter dir gemacht hat,
hing da richtig Geld dran.
Wir haben anderen Kunden.
Zwar eine Konfiszerie aus dem Kölner Raum,
die qualitativ extrem hochwertig
unterwegs sind an Hotels,
da haben wir 11 Termine am Tag,
so nichts davon ist real in oder es ist
realistisch, jetzt anzunehmen.
Ich denke dass.
Ich sag an der Stelle immer,
wenn ich ein interessantes Produkt hab,
was ich bei euch sehe,
wenn ich eine Zielgruppe,
die wahrscheinlich nicht überfischt ist,
die ich sehe,
dann ist denke ich ab 3 Termine am Tag
bin ich zufrieden und ab 5 fang ich an zu
grinsen.
Das ist so die Kapazitätsaussagen.
Danke.
Cool also echt spannendes Modell finde
ich also dann noch mal den Gedanken gut.
Wir sind kein Callcenter, es ist,
es wird wahrscheinlich immer so
eingeordnet, ne,
aber es ist ja das das Gegenteil davon ne
also.
Genau wir telefonieren den ganzen Tag ja
und aber ich sag mal,
Ja.
wenn du mal in Antalya bist,
komm gerne vorbei,
zeigen wir dir mal das Büro,
da wirst du schon sehen,
dass wir anders sind, also wir,
die haben das sieht ein bisschen so aus
Ja.
wie ein Callcenter,
aber ich war jetzt also ich war Freitag.
Erst bin ich wieder weggeflogen.
Ich war letzte Woche in Antalya.
Und jeder neue Mitarbeiter,
der hier in Lanaka anfängt,
den nehm ich einmal mit rüber das sind
halt nur 40 Minuten Flug,
ne und der guckt sich das an und ich hab
jetzt wieder 3 neue dabei und die sagt
das ist doch gar kein Kosten hier ist
doch gespenstisch ruhig,
weil jeder hat seine Box die sind perfekt
gedämmt,
die Boxen aber teilweise aus Glas.
Hast also die haben nicht dieses
Eingesperrtsein,
sondern du hast schon eine weite,
aber du hast schon deins?
Es ist schon um dich rum,
du gehst wirklich durch das Büro und das
ist quasi und still,
weil jeder Lüstert in sein also jeder
spricht nur leise mit seinem Headset und
hat direkt dämmerten,
also so schön mit Stoff verkleidet um
sich rum.
Mhm.
Das ist ist kein Coss,
denn jeder hat ein Meter 60 breiten Tisch
2 Monitore also.
Die haben sehr,
sehr übrigens bei derwaytechnik,
wir haben über 350€ Headsets,
also jedes Headset ist kostet 350€.
Wir haben eine KI Software im Hintergrund
laufen die Hintergrundgeräusche und
Gespräche rausfiltert,
die sich auf deine Stimme tuned.
Und andere Stimmen ausfiltert du kannst
neben dem Agenten stehen und Rumschreien
der Kunde hört nichts.
Du hast kein Hintergrundrauschen auf den
Aufnahmen? Achtet mal drauf,
wenn ihr sie euch später anhört,
also dieses typische Calls
hintergerausche,
das wenn du ans Telefon gehst und du hast
erst mal diese Stille,
weil es n Predictive dialing war das
machen wir übrigens auch nicht und dann
auf einmal kommt die Lautstärke im
Hintergrund und dann sagt wer ah guten
Tag,
ich wollte sie anrufen wegen Süddeutsche
Klassenlotterie.
Ja.
Sowas wirst du bei uns.
Bitcoin ist gerade, ist gerade viel,
wenn ich auch meine Millionen an Bitcoins,
die sind alle in Gefahr,
dann kriegen wir mal Hilfe.
Ja genau,
ich hab jetzt ich hab auf dem Weg zum
Flughafen hab ich wieder gekriegt mit
guten Tag. Ich bin von in Diete,
es geht um ihre Bewerbung fügen sie mich
auf whatsapp zu und das war dann
irgendwie eine slowakische Nummer oder so.
Ja, hast du gemacht ne fort ja?
Natürlich sofort ist es
vertrauenserhöhung so also das ist so ich
sag mal so vom Framing,
so vom wo wir stehen irgendwas vergessen
Mhm.
nee, ich glaube nicht.
Zeitrahmen hattest du angefragt?
Erinnern.
Ja.
Genau im Prinzip brauchen wir einen
Vorlauf von ein bis 2 Wochen.
Das heißt,
der nächste Schritt wäre also a ihr müsst
euch überlegen, ob ihr das machen wollt,
sobald da die Entscheidung ja ist,
machen wir im Prinzip ein Kick off Termin
sobald einer frei ist von diesem Kick off
Termin brauchen wir ein bis 2 Wochen,
bis wir in der Leitung sind.
Diese wer, wer macht alles die Termine?
Also wer nimmt die wahr?
Wer macht die Präsentation?
Von uns jetzt ja.
Ja.
So.
Wahrscheinlich Joachim Armin,
noch ein anderer Kollege.
Ich denke genau Joachim.
Genau so nur Joachim also alleine oder
haben wir mehr Kapazität?
Ja also.
Ich würde sagen zu zweit.
Ich denke mal ja hätte ich auch jetzt
gedacht.
Ja.
Mhm, OK gut, das gut,
weil im schlimmsten Fall buchen wir 6 bis
8 Termine am Tag.
Und da der da Joachim Dir wahrscheinlich
jetzt heutzutage auch noch nicht komplett
langweilig ist,
wirst du mit 8 Terminen am Tag
wahrscheinlich nicht so.
Das wird nicht so viel Spaß machen,
aber wenn sich das auf 2 verteilt,
dann sieht das gleich ganz anders aus.
Und eine Frage hab ich nachgeguckt,
bevor ich kurz gleich rausfliege
Mhm.
klassische Banker frage Du hast gesagt,
ihr seid auf Zypern, das heißt,
ihr seid in der Gesellschaft zypernischen
rechts und auch.
Mhm.
Ja, genau typische Limited Mhm.
Nur so genau OK mit.
Dann Bescheid gut.
Jo aber Europa ne also nicht Nord Zypern,
sondern ja der nette Teil Süd,
Zypern Europa genau ja,
aber das ist schon DSGVO und solche
Geschichten ist schon ist schon schöner.
Bei euch dann auch ja ich ja was
vergessen? Nee, ich glaube nicht.
Gut,
dann schick uns Angebot unterlagen
Post.
vielleicht in die Runde und dann melden
wir uns schnellstmöglich. Ich find es,
Mhm, Mhm.
So.
ich find es spannend echt.
Schlüssel Lorenz.
Also für mich ist für mich ist die,
die die super komprimierte Outressource,
OK.
die Vertriebsabteilung,
die sehr früh im Funnel anfängt,
gerade sozusagen da würde ich es jetzt
gerade abschweichen.
Ja,
es ist es ist halt also die
Vertriebsabteilung outsourcen, also das,
was zum Beispiel Tonus gemacht hat,
ist etwas.
Was ich bei einem Kunden nur in solchen
Szenarien auch wirklich empfehle,
wo sie gerade ganz am Anfang sind und
noch ein Vertrieb da brauchen und
Ja.
vielleicht auch das Know-how teilweise
nicht selber haben.
Ansonsten würde ich die Gespräche,
die bieten wir teilweise auch an.
Also wir haben ja auch ein Vertrieb wie
gesagt haben wir da ja auch gemacht.
Aber das sehe ich bei einer Firma
eigentlich als als unverzichtbar an,
dass sie das intern hat,
weil das ist aber nicht auf fremdem Grund
Ja ja.
ja,
das muss man selber können die
Kalterkrise,
wenn man da einen Partner hat,
ich sag mal jetzt etwas arrogant, wie uns,
bei dem es auch funktioniert.
Dann wäre das ziemlich unschlau,
das intern zu machen,
denn du brauchst für eine Kaltakquise
brauchst du mehrere Leute,
du brauchst eine Leitung,
eine Teamleitung,
die die reinhört du brauchst ein
Oniscript und so weiter musst also quasi
ein Wasserkopf aufbauen,
damit das in der Qualität funktioniert,
der relativ groß ist.
Das kriegst du als einzelne Firma niemals
in der Qualität ausgelastet.
Das ist also da alles alles.
Mhm.
Unter 10 Agenten kannst du komplett
wegschmeißen und wenn du dir da ein oder
2 hinsetzt, selbst wenn du sie kriegst,
Leute, die du nicht kontrollierst,
laufen in eine Richtung,
die du nicht willst,
die telefonieren nicht mehr,
weil es ist halt nicht
vergnügungsteuerpflichtig Tätigkeit und
wenn du halt eine Möglichkeit hast
Mhm.
durchgehend planbar an die zu kommen,
was du bei uns hast du.
Das zwischen 3 bis 5 am Tag dann kann man
da seinen Vertrieb aufbauen.
Wir haben jetzt Firmen mittlerweile,
mit denen wir über 2 Jahre
zusammenarbeiten,
durchgehend die sagen uns ab und zu mal
Bescheid.
Sie hätten jetzt einen neuen Vertriebler,
dass wir bitte auch den Link benutzen
oder den jetzt mal vermehrt benutzen,
damit der mal kurz bunt ausgelastet wird.
Aber ansonsten hören wir von denen nichts,
weil die kriegen jeden Tag ihre 3 bis 5
Termine und.
Weil ich es.
Da will ich noch mal kurz eine Frage 3
bis 5 Termine pro Tag wie viele Agenten
telefonieren denn dann pro Agent? Nee.
Tschüss, ein Agent also?
Wir haben ganz also wir haben 3 Kunden
Okay, gut.
mit mehr als einem Agenten,
ansonsten haben die alle nur einen,
also das ist das reicht denen häufig.
Also es ist halt ich sag mal,
wenn du 3 bis 5 Leads am Tag hast.
Das sind 660 bis 100
Leads im Monat. Ja.
Das musst du auch erst mal hinten raus
umsetzen ja,
also das ist ja dann auch nicht einen
Monat kommt das mal und dann ist wieder
Ja.
für 5 Monate Ruhe,
sondern das ist ja jeden Monat kommen
wieder 100 Interessenten oder 60 sagen
wir mal nur ne,
ich weiß ja nicht also finanzprojekte
sind immer.
Sind ein bisschen schwerer,
sagen wir mal 3 Leads ja so dann,
dann sind wir bei 60 Leads im Monat so
von den 60 leads im Monat closed ihr
vielleicht weil die müssen nichts kaufen?
Mal locker 30 bis 40% würde ich sagen
also jenseits der 30 würde ich aber auf
jeden Fall mal ansetzen,
sonst würde ich es hinterfragen die müsst
Mhm.
ihr abarbeiten.
Die die Immobilien müsst ihr prüfen ne,
das ist also,
Ja.
bis man da dann einen zweiten Agenten
auslastet,
das ist dann schon eine Geschichte,
das ist schon wachstumsgeschichte dann.
Aber ich sehe also die meisten unserer
Kunden sind mit einem Agenten sehr
zufrieden oder kriegen die halt ihre 3
also gut? Wir haben jetzt,
wir haben einen Kunden gehabt,
der hat sich jetzt die machen für
Apotheken so so Blistermaschinen,
dass die für die Altersheime.
Die Medikamente vorverpacken ne,
dass das Frau Müller halt so ein kleines
Mhm.
Schälchen kriegt, wo alles schon drin ist,
was sie dann jeweils nehmen muss.
Blistermaschinen nennen,
die sich da haben wir 9 bis 10 Termine am
Tag gemacht.
Die haben nach ein paar Monaten gesagt
Hey Leute,
wir müssen die Maschinen auch noch
aufbauen.
Ja,
wir sind hier 5 Leute könnt ihr mal bitte
Pause machen weil?
Ne, aber das sind dann Luxusprobleme,
die möchte man gerne haben.
Und was habt ihr denn gemacht?
Und dann hast du gesagt du kannst nicht
stoppen was?
Ja,
da hat er aufgepasst die wir haben halt
etwas gemacht.
Das nennt sich Iterieren in der Tat.
Das haben wir für einen anderen Kunden
auch schon mal gemacht im im
Mhm.
Produktionsbereich,
dann telefonieren wir eine Woche voll und
Ja.
eine Woche.
Halb eine Woche nicht also eine Woche
voll telefonieren, eine Woche Pause,
Ja.
eine voll telefonieren, eine Woche Pause,
dann geht das mit der Identifikation des
Produkts schon noch Moment.
Okay verstehe.
Jo da war der Akku, glaub ich weg, oder?
Cool.
Ja, genau.
Irgendwas.
Ja, genau OK super also,
um die Antworten noch mal kurz zu sagen
es geht,
wenn wenn der Kunde das Fulfilment nicht
Ja.
schafft, das ist,
das ist in der Tat gar nicht so selten so,
dann bieten wir ein sogenanntes Iterieren
an. Das heißt,
wir gehen wir telefonieren also das
wichtige ist ja die Identifikation.
Die Planbarkeit des Agenten,
aber vor allem die Identifikation,
Hm.
wenn wir denen jetzt 15 Produkte
aufballern.
Die Identifikation weg wir haben keinen
Erfolg,
Ja.
geht auf unseren Namen machen wir nicht,
was wir können mal iterieren Woche 1 voll
für euch Woche 2 voll für Kunde b Woche 3
wieder voll für Euch wieder Kunde B voll
für Euch Kunde b aber nur Kunde B nicht
Kunde ACDPF,
sondern immer nur der Gleiche.
Und ihr so und damit halbieren wir quasi
die die Quote im Monat so lange,
bis der Kunde wieder kann und da kommt er
halt an und sagen guten Tag,
wir haben eingestellt mach mal mach mal
Polly wieder hier mach mal Polly Bude,
aber dieses Installieren das ist das,
worüber man dann in der Tat reden kann,
wenn es so weit ist.
Aber das seh ich bei euch nicht ihr habt
ja die Power das abzuarbeiten also.
Okay.
Das ist ja jetzt also so viel ist es dann
ja doch nicht ne also die die also die
müssen hin,
die müssen so einen Kühlschrank
aufstellen.
Reinraum bauen müssen vor Ort Begehung
machen und sowas,
das ist ja dann von noch mal ein bisschen
was ganz anderes.
Ja.
Cool, dann geben wir Bescheid,
ne und du schickst uns das zu ne?
OK.
Ich geb die Angebote auf jeden Fall raus,
ich bin die nächsten anderthalb Wochen
unterwegs, ich bin aber ab dem 22.
Erreichbar für eine Woche in Dubai,
aber ansonsten bin ich bin ich.
Wir haben Klausur.
Wir haben machen das einmal im Jahr,
dass ich mich mit meinem Führungsteam in
Dubai Zusammensetze im Hotel und wir
quasi auf dem Tagesgeschäft Raustroffen
und Jahresplanung machen.
Also August ist für unser.
Unser Proppenmonat wo,
wo wir gucken Jahres also ist unser
Hm.
Geschäftsjahr quasi wo wir sagen,
wir wollen mal weitermachen,
wir wollen uns für nächstes Jahr auch
zählen und so,
Äh.
weil Weihnachten ist immer hektisch.
Januar ist total viel,
da wollen immer total viele ganz schnell
anfangen.
Da kriegst du die die Küsse in ihrem
Boden.
August ist immer ein bisschen ruhiger.
Falls ihr in den Zeitraum was haben wollt
mit KB 35 hätte ich wieder Termine frei,
davor wird etwas später wird etwas
schwieriger wirklich.
Also kalt 35 wäre übernächste Woche
frühestens.
Ja genau also also nächste Woche wird
wird schwierig,
außer ihr habt wirklich sehr eilig,
aber für 35 wenn ihr mögt,
Ja.
könnten wir auch so ein Termin uns
aussuchen.
Okay.
Ja, was machen also?
Wir können auch vielleicht später noch
kurz Bescheid geben,
ne wir sprechen noch mal kurz ne Runde
und dann geben wir Bescheid, ne?
Genau.
Ja klar natürlich ja klar ja ja, nein,
ich wollte es nur,
ich wollte es nur als Vorinfo so in die
Runde schmeißen,
Cool.
OK gerne dann in dem Sinne kannst du uns
kennenlernen sehr angenehm und dann bis
Ja.
Alles klar? Dann danke euch.
zum nächsten nächsten Termin.
Bis dahin tschau machs gut tschau.
Bis dann.
Dann danke dir zusammen.
Bis dann Tschüss.